大家一定在很多影视剧中认识到过精神分裂症这种疾病，其实该病离我们并不遥远。据统计，我国目前精神分裂症的患病人数在1500左右，而主动就医的人数非常少，治愈率就更加低.由此看来，对精神疾病和精神心理健康知识的普及非常重要，能够让我们正确对待精神疾病，对精神疾病的防治会有非常积极的作用。那么，到底是什么原因让一个人患上了精神分裂呢?

NO.1 遗传因素
调查表明，有精神分裂症家族遗传病史的患者，比正常人群的发病率要高出许多，特别是父辈和祖父辈如果有病史的患者，发生精神分裂症的几率更可怕。因此，具有这方面家族病史的人，一定要引起足够的重视，及时就医检查，确保自己身心健康。

NO.2 精神刺激
精神刺激是精神分裂症主要的发病原因，比如说天灾人祸、亲人亡故、失业穷困等等，精神创伤和重大生活事件都有可能引发精神分裂症，而这些精神刺激是属于心理因素，心里压力太大就可能是精神分裂症的诱发因素。

NO.3 家庭因素
家庭是否美满，家庭关系是否和谐，关系到我们的心理的健康成长。许多孩子因为不幸的家庭遭遇，幼小的心理承受不了突如其来的刺激，而产生心理问题和创伤，最终很容易引发精神分裂症。

NO.4 机体变化
有的学者认为精神病的发病原因可能与体内代谢异常而产生某种毒物使之“自体中毒”有关。近年来又有不少学者通过实验室研究发现患者存在着某些生化代谢的异常。还有人认为疾病的发生可能与自身的免疫力变化有一定关系。

NO.5 个性及环境引起
有些精神分裂症患者会有这特殊的个性，比如说孤僻、少语、害羞、敏感、多疑、懒散、沉溺于幻想等等，这种个性偏离正常人的就是分裂样人格障碍。分裂样人格障碍是发展成为精神分裂症的主要因素，所以精神分裂症和性格有着一定的关系。此外，环境也是一个不能忽视的原因，精神分裂症的遗传性是不是会引发这要看环境因素对患者的影响有多大了。

NO.6 年龄增长
精神分裂症发病与年龄有一定关系，多发生于青壮年，约1/2患者于20～30岁发病。发病年龄与临床类型有关，偏执型发病较晚，有资料提示偏执型平均发病年龄为35岁，其它型为23岁。

了解了这些引发精神分裂症的原因，对于那些我们可控制的，像不健全性格、情绪刺激等加以调节，不让这些成为引发精神分裂症的诱因，对于易患人群，如有家族史的人，在生活中一定要避免精神刺激，能够预防精神分裂症的发生。最后提醒大家，精神分裂的危害是巨大的，绝对不可以忽视，如果你发现自己出现了这些症状，一定要尽早治疗，以免耽误病情。