现代社会生活节奏快，竞争激烈，如果自身期望又高，整天神经绷得紧紧的，这时就要学会给自己减压，防止出现睡眠质量差、注意力不集中，工作效率低，提不起精神，易疲倦，对生活没有信心等抑郁症前奏。

1.正确认知自己
1、根据自己的能力量力而行，从自己的兴趣出发，挖掘工作中的兴奋点，体会工作本身的乐趣，不要盲目与人攀比；
2、工作面临压力或遭遇挫折时，要用底限思维来化解。

2.学会修身养性
1、定期抽出一段时间来闭目静坐，彻底放空自己；
2、以佛祖的思维观照当下，以老庄的视角看待问题，以诗人的情怀对待生活。

3.善于自我疏解
1、工作之余多与家人在一起，笑谈生活，沟通感情；
2、走进书的世界，与名人交流，与伟人为伍，和古贤先哲对话。

4.学会感恩生活
1、学会感恩生活，以感恩之心对待身边的人，身边的事，从内心感谢他们；
2、学会调节情绪，转换思维方式，多角度来看问题，就能使消极的情绪转化为积极的情绪。保证充足睡眠


5.保证充足睡眠
1、养成早睡早起的习惯，加强运动自然早睡，每天坚持早起自然早睡。
2、拥有规律的作息和充足的睡眠，使大脑神经和身体能够得到充足的休息时间，这样也能够预防职场抑郁症的出现。

6.探索别样生活
1、要学会享受生活，试着培养自己一样的事情变换不同的方式去做，让每天日新月异；
2、不高兴时，试着转移注意力，散步、运动，甚至外出旅游，感受全新的生活；