估计这个世界上没有人没有失眠过，当失眠时，就很难受，非常急切的想让自己睡着，结果发现越是这样，却越是睡不着，失眠的原因都很多种，大部分都是因为压力在做怪小编也失眠过，下面给大家分享一下我的切身体会。

1、放空大脑，完全放松。睡不着时候，你是不是感觉很急躁，越烦躁自己越是睡不着，这时，你不能再想太多了，把自己的大脑完全空白了，唯一要做的就是身体每个部位都完全放松了，就是自己的身体软的像烂泥。这个方法是我一直用的方法。也是我最喜欢的。

2、减压法。失眠的根本原因是压力所导致，所以，生活中的适当减压是减少失眠的有效的方法，减压的方法有很多种，适量运动，还有世界那么大，可以去看看嘛。

3、白天注意。白天尽量让自己忙碌起来，无论是脑力还是身体，白天的劳累程度和晚上的睡眠质量是成正相关的，所以白天尽量让自己疲惫一些，但是尽量避免空想的压力。

4、睡前注意。睡前也是防止失眠的一个重要时间点，睡前注意不要饮食，无论任何饮食尽量都不要吃，可以适量饮用白开水。睡前不要剧烈运动，运动会导致神经兴奋，更加不利于睡眠。

唯有积极的行动，才能迈过自己难以面对的坎：将对生活的不满通过日记发泄出来，为自己单调的生活创造不同的变化，哪怕是利用休息时间投入自己真正热爱的事情。从力所能及的改变开始，事情要一点点做，能量要一点点攒。当自己开始慢慢恢复能量后，就尝试着自我分析、思考、体验，为心灵寻找属于自己的出路。

最后，不要妄想一朝一夕自己就可以获得新生，为自己制订计划或拟定目标，一点一滴的改变，那么睡眠问题将和你的生活一样，在不知不觉中不治而愈。