神经衰弱会严重影响我们的工作生活质量，不仅给自己也给家人带来了不少困扰。怎样正确判断自己已经患有神经衰弱了呢，从以下几个方面具体的来说一下。患有神经衰弱的人，要根据自身的情况及病情的严重程度，选择是否就医治疗，以改善这种不良的现状。

1.判断是否神经衰弱之方法一：老爱忘事，前一秒要做的事，下一秒就忘记了要做什么。当您还没到该忘事的那个年纪，却频频发生忘事的情况的时候，您就要注意了，看看是不是自身的健康出了问题。

2.判断是否神经衰弱之方法二：失眠。失眠是很折磨人的，相信经历过失眠的人都已经被它折磨的近乎崩溃，深受其害。越想睡越睡不着，整天精神恍惚的，做什么事都提不起精神来，原来是神经衰弱惹得祸，是它引发的失眠，才让您身心疲惫。

3.判断是否神经衰弱之方法三：夜里睡不安稳，多梦。做梦是一种正常的生理现象，但是如果梦太多了，也会使我们的睡眠质量严重下降，使大脑得不到休息，造成神经衰弱。

4.判断是否神经衰弱之方法四：睡眠瘫痪症。睡眠瘫痪症是大脑处于浅睡眠状态，而无法支配身体，造成身体想动动不了，如果这种现象偶然出现不必在意。但是，如果频繁出现，就要引起重视了，及时就医治疗。再或者就是一直处于浅睡眠状态，有点轻微的动静就容易醒。

神经衰弱不容忽视，严重者一定要就医治疗