有一个人小时候曾经得到一次演讲的机会，他做了精心的准备，希望风光一把。可没想到，他上台时竟把原先背得滚瓜烂熟的演讲词忘得一干二净了，这使他尴尬之极。从那以后，他变得不敢当众讲话了。有一个男孩，平时很喜欢去同学家里玩，有一天他无意中听到那位同学的母亲在教训孩子：别让你的那个同学老到家里来玩，烦死人了，下次他再来你赶紧打发他走。这个男孩悄悄地缩回了已经踏入门坎的一条腿，从此之后，他变得害怕与人接触和交往，更不敢与人交朋友。

你知道如何判断自己是否有社交恐惧症？
我们都知道，社交恐惧症对人的发展是一种强大的阻碍，随着人际关系网地不断扩大，社交似乎是一种非常重要的技能，若是将自己封闭起来，则不利于自身的发展。而社交恐惧症就是严重影响个人社交的一种精神疾病，应该早发现早治疗，
社交恐怖症患者通常对自己抱有消极的评价，如觉得自己不被人接纳，常误会别人的目光或注视是轻视他们的表现。当他们越担心别人因察觉到他们的紧张而被视为有问题的怪人时，他们便越加紧张及难以适应社交场合。

你知道如何判断自己是否有社交恐惧症？
当社交恐怖症患者的脑海中充满着这些对自我的重复的消极评价后，在社交场合其身体会出现以下的症状：焦虑、极度恐惧、紧张、心跳加速、脸红、大量出汗、口干、手震、肌肉抽搐、呼吸急促等。而持续明显的惧怕感是最常见的情绪反应。

要如何知道自己是否患了社交恐惧症呢?医师指出以下三点来做自我检测：
一、你害怕别人觉得你愚笨或担心看起来很害羞吗?
二、不愿意成为别人注意的焦点吗?
三、会因为害怕在别人面前觉得害羞或不好意思而不和他人说话或不愿意做某些事情吗?
你知道如何判断自己是否有社交恐惧症？
如果以上三点中你有其中两点的情形的话，就有可能是患了社交恐惧症;如果这些情形已经让你想躲在家里，不愿意和任何陌生人接触，你可能就需要接受咨询或治疗了。