如果你是一个上班族、每天晚上睡不着、一个晚上把意识带到了天亮！那么你这个晚上会出现很多其它四面八方的思绪冲击着你！无论身体多么虚弱。思绪却还是一味的天马行空！思绪会跳动的很快各种天马行空！这种情况属于刚开始进入失眠的状态！

那么长期失眠又是怎么个状态呢、身体上表现盗汗、躁动不安、心理上则是心神不宁胡思乱想甚至会到了一种绝望的境界！很多抑郁症患者都会伴随着长期失眠的症状、所以到了这个症状就非常恐怖了！好多失眠人群都会服用安眠药来帮忙入睡！这个治标不治本而且副作用非常的大！

失眠主要分布在哪些城市？哪个年龄段的人群呢？
答案是大城市居多、年龄段最多的是90后现在大概是在20到30岁之间！那他们失眠的原因主要有哪些我们再来细细剖析一下！

我们从身体和心理两个层面来说！
现在很多人喜欢晚上运动、例如篮球公园打打篮球、足球公园踢踢足球！这样的剧烈运动会导致肾上腺激素持续地升高导致身体一直处于亢奋状态晚上躺在床上还是觉得身体充满了力量、腹部肌肉还处于紧绷状态、这个算是年轻人导致失眠的一个原因！

晚上睡觉的时候避免噪音污染、如果是和他人同居就要协调好各自休息娱乐的时间！
晚上吃饭食用一些纤维比较粗的食品！导致胃部消化起来很慢！导致形成胃痛！首先胃痛是一种慢性疾病需要长期的调理、当然基本上伴随有胃痛的人基本上睡眠质量都不会太好！
心理上、这个就说到了6成严重失眠的人群是在20到30岁并且是在大城市居多！现在日益发展的快销社会！大家都在用各种方法达到自己赚取名利的目的！这样就会有很大的压力在压着自己不断向前！有的想定居大城市有套房子、有的想赚得一笔资金回家享受生活…总之各色的脸上各色的妆！每个人都会让自己绷紧神经的奔波！这样的生活压力会导致他们思绪时时刻刻都处于特别紧张的状态！这样导致他们晚上休息的时候脑子还在不停的运转！不停的思考睡的着才是怪事！

那么讲了这么多、大家也到知道了失眠对身体上与心理上有哪些伤害了吧、那么问题来了！

如果解决失眠的困扰呢？下面我来讲解下自己亲身实测的几个实用小妙招！

首先、晚上避免剧烈运动、可以食用米粥豆浆等偏清淡口味且容易消化的食品入食、可以缓解和治疗胃痛！饭后可以出去公园河边慢走几圈帮助消化、活络神经！更容易睡眠！拒绝喝一些浓茶、咖啡等！因为里面含有提神醒脑等成分在里面！如果觉得压力大的话！可以请个假出去旅个游！或者回老家看看父母！因为老房子里有你十几年的好睡眠在里面！到了那里你会忘掉大城市的人来人往！安安静静的处理着自己身边这些简单的事情！还有有一个小妙方！那就是枸杞红枣加西洋参泡水喝！枸杞有美颜、舒缓头晕耳鸣的功效、红枣辅之颜美其味觉！最主要的就是西洋参了！西洋参在中医上讲有安神益气的作用！当然要适量一般成年人放3到6g就好！能够很好的改善睡眠和提高自己的颜值！

失眠、无论是对于工作者还是学生！都是一个恐怖的话题、他会上学生上课无精打采听不进去、上班族对于工作失去激情、闹情绪话等等一系列不良症状！失眠是一种慢性疾病！还希望正在处于失眠状态中的你们能够认真的对待失眠这个问题！还自己一个健康的身体、姣好的容颜、还有一个香甜的美梦！晚安、不负夜晚、追梦清晨！！！