强迫症在日常生活中并不少见，有时我们自己就会有一些轻微的强迫行为，不过对于它形成的原因，可能会有些不那么的了解，现在就让了解的人来为我们讲讲――强迫症是如何引起的

1.可能是遗传，据研究表明，强迫症是可以遗传的，因此家庭里如果有强迫症患者，就可能遗传给下一代。

2.日常条件发射，有时你会发现，自己的房间或自己的东西稍有变动，就会不自觉的去整理，久而久之渐渐的成为了一种习惯，甚至发展到明明它们是整理好的，自己却又去反复整理，这也是强迫症形成的原因。

3.脑补疾病，像有些患有颞叶挫伤、昏睡性脑炎、癫痫疾病的人，容易出现强迫症。

4.个性特征，有些人由于喜欢追求过分的整洁干净，遇事优柔寡断或过于执着等，这种带有明显的强迫性人格障碍的人，是很容易具有强迫症的。

5.社会因素的影响，强迫症有时是因为工作换动，家庭环境不融洽，婚姻情感不顺等引起的，此时因患者心理压力大，很容易强迫自己去做一些事情，以便释放心理压力。

不要总是试图反抗或想摆脱它，要学会接受它是你的一部分，因为当你反抗的越激烈，它反而会越容易影响你，因为此时你的脑海里都是它，虽然你想的是摆脱它，但却恰恰提醒了你自己它的存在，反而会更难过。追求完美诚然是好事，但这世上有谁做事能达到绝对完美、丝毫不出错呢？答案是没有。只要是人，就没有谁能达到绝对完美的，我们人的理性是有限的，你无法穷尽所有意外，那是上帝才能做到的事。所以，顺其自然，为所当为吧，不要被它占据了你的思绪，将它放置在你心中的一个角落，不要去触碰它，即使有时不小心又触碰了它，也不要担心，继续做自己该做的事，不要管它是否回到了那个角落，慢慢的你会平息下来。
