由于现代社会压力大，和思想自由的迷茫，忧郁就像感冒一样的普遍。小编也经常陷入这样的困扰之中，那么怎样才能不忧郁呢？下面小编就谈谈自己摆脱忧郁的方法。

制定目标，摆脱迷茫
迷茫是忧郁的帮凶，当你迷茫的时候，各种负面思想就会随之产生。找不到工作啊，不知道做什么，或者有工作却觉得工作很无聊很痛苦啊，不知道要不要换工作啊，为什么别人这么成功，我这么失败，活着真没有意思啊……越想越沮丧。

心态乐观，摆脱忧郁
千万不要陷入“即使……又怎样呢”这样的想法，陷入这样的想法，觉得人生毫无意义。人总是要死的，活着干嘛呢……你要这么想，佛都救不来你。少年不要想东想西了，好好向着目标前进吧，你绝对不是一个人在孤身奋战，世界上有很多和你一样迷茫着挣扎着但也坚定前行的人们。

很多人都喜欢去担心明天会怎样，像这样会不会存不够钱买房子啊啊……你想这么多有用吗，明天还没有来临呢，今天的时间就这样被你想没了。“最重要的是不要看远处模糊的，而要去做手边清楚的事。”人要活在当下。

坚持运动，享受美食
 小编曾经试过半个月没有出门，各种压抑啊。然后有一天出去跑个步，看看风景，神清气爽，什么郁闷都没有了。所以，运动真的很重要，能够强健“身心”哦。坚持慢跑等有氧运动，偶尔和朋友打打球更是好了。
吃东西也可以缓解郁闷，每天吃点水果。也可以研究下美食的作法，给自己选择更多的乐趣。

充实自己，不断学习
没事看看优秀的电视电影听听舒缓的音乐，记得看适合的，不要看到不好的就否定了所有的。现在烂剧太多，害的小编看得都忧郁了，千万别学小编这样的想法哈。
活在当下，享受生活，快乐人生，已在身边。





