躁狂症是精神疾病范畴的一种，这种疾病主要体现在情绪上，一旦狂躁症发作，就会出现言语增多、精力特别旺盛、活动也会增加，有时候还会伴有幻觉、紧张等症状，这种疾病一般发作会持续一周的时间，经常会反复发作，所以面对狂躁症我们作为亲人朋友要安抚其情绪，不要发生冲突，以免加重病情。

躁狂症的表现

躁狂症会表现出异乎寻常的高兴，而且无忧无虑、笑容满面，不过有的人则表现为为了一点点小事情就可以随意的大发脾气，严重的人可能会做出过激的行为。

不过有的人则表现为为了一点点小事情就可以随意的大发脾气



思维联想加快，言语增多，一句接一句，出口成章，滔滔不绝，内容丰富，诙谐幽默(思维奔逸)，患者自身感到脑子变得非常灵敏、聪明、反应迅速。自我感觉良好，夸大自己的能力、财力、地位，认为自己有本事，可以做大事、挣大钱(夸大妄想)。



患者活动多，好交往，好管闲事，要干大事，要做许多事，不停忙绿(意志行为增强)。精力旺盛，睡眠需要减少，不知疲倦。做事有头无尾，易被周围发生的事吸引而转移注意力(随境转移)，对结局过于乐观、行为草率、不顾后果。好花钱，追求享乐，随意挥霍。



易与周围发生冲突，产生冲动行为。



在躁狂状态下，患者会自我感觉非常好，而且对自己的病情没有什么认识能力，即使患病也并不知道自己是患病的。





情感高涨或易激惹是躁狂状态特征性表现，伴随思维奔逸、意志行为增强。表现为协调性精神运动性兴奋，即情绪、内心体验、意志行为之间协调一致，并与周围环境相协调。严重时可表现出不协调症状，言语凌乱、行为紊乱，幻觉、妄想等精神病性症状。




病程特征和典型表现

发病年龄早，多在45岁以前发病，首次躁狂发作多发生青年期，起病较急，可在数日内发展到疾病状态。成人发病者需仔细询问既往是否有不典型的、轻度而短暂的抑郁，如果有，应诊断为双相障碍。

典型发作表现：为发作性病程，间歇期正常，易反复发作。躁狂发作时，情感高涨，言语增多，活动增多，即协调性精神运动性兴奋
