现在我们都知道生活压力越来越高，因为工作当中的压力和生活当中的一些事情有的人都会被这些东西所牵绊。如果每天心情不好或者是脾气都非常的暴躁的话，可能大家对生活也都失去了兴趣，其实这种病也都称为抑郁症。说起抑郁症大家可能都不太熟悉，但是如果得这种病的人可是十分的痛苦的，得了郁郁症之后我们本来平静的生活就会打破，还会影响到我们的身体。我们当身体当中的情绪还有思维，都会受到一些影响，所以说抑郁症的危害特别大讲一讲抑郁症带来的危害.

1、危害身体健康? ??“抑郁就像黑洞，一不留神就会把自己抛进深渊。”这是许多患者的切身感受。抑郁症的主要特征除了显著、持久的心情低落外，还包括思维迟缓、疲劳衰弱等症状。抑郁症患者常感到反复或持续出现的头痛、头晕、胸闷、气短、全身无力、心悸、胃纳失常、体重减轻等问题。抑郁症患者往往面容憔悴，目光呆滞，体能下降，汗液和唾液分泌减少，便秘，性欲减退，失眠严重，女病人常闭经。这些疾病无疑更增加了患者的精神痛苦，从而使得抑郁症状加重。

2、带来严重的心理障碍抑郁症患者往往会伴随烦躁、暴躁、易激惹、焦虑等情绪问题，甚至还会出现轻微的幻想症状和恐惧症状，给患者的心理健康带来巨大的负面影响。患者经常会用主观情绪去想一些事情，往往会把小事扩大化，自己给自己制造心理障碍。他们往往对自己和外界产生厌恶，长此以往即会恶性循环。

3、给患者带去死亡阴影世界卫生组织数据显示，全球每年因抑郁症自杀死亡人数高达100万人。世界精神病学协会一项调查显示，超过80%的中国网友认为自己有抑郁倾向，越来越多的人开始用各种极端的方法来释放情绪。我国精神医学专家调查认为，抑郁症患者有一半以上有自杀想法。尽管很多抑郁症患者自杀前写下的遗书中，都称死亡是一件幸福的事，觉得自己解脱了，然而事实却是恶化的抑郁症控制了人的大脑，折磨人的精神，才使得患者走投无路，选择死亡来解脱。

4、干扰社会功能跟抑郁症患者在一起生活是很痛苦的事。抑郁症患者不仅折磨自己，也会影响周围人的生活。病情严重的抑郁症患者往往思维缓慢，并且语速较慢，语音声量低，语量少，反应迟钝，这使患者的人际交往造成障碍。另一方面，重度抑郁症使患者行动缓慢，甚至卧床不动，呈现抑郁性僵硬呆滞状态，几乎完全剥夺了患者的自理能力。

如果身边有抑郁症的人的话大家可能都能够感觉出来他们的脾气非常的暴躁，而且就因为非常简单的事情就能够非常的愤怒。即使是生活当中非常小的一件事情，他们也根本就没有办法去面对，总是觉得自己很没用，这个世界上根本就没有能够和自己一起说话的。所以大家身边如果有这种抑郁症的人群的话，一定要给予他们更多的关心，因为很多抑郁症的患者心中肯定都会有自杀的现象，所以这种病情也是十分危险的。