随着社会的发展，生活水平的提高，物价的飞速奔跑，越来越多的人们开始手忙脚乱心难安，不管是生活还是工作都有点力不顺心的感觉，恍惚的神情渐渐爬上了头稍，这就是传说中的压力，甚至患上抑郁症，那么我们怎样预防抑郁症呢看下面

【不要经常加班】
人是铁，饭是钢，一天不吃饿了慌，劳累了一天的神经，让它歇一歇，就像机器一样，不要一直让它连轴转，机器也会崩溃的，寿命就更别提了，人也一样，要学会让自己走走停停，不要一直无限制的走下去。

【不要太孤僻了】
人是一种群居高级动物，在人们交流的同时，感情得到的释放，心情得到了缓解，要是太孤僻的人，很容易产生自卑，有自暴自弃的倾向，当稍微受到外界的一些刺激时就会产生一些条件反射，很容易产生压抑的冲动。

【补充微量元素】
人和动物一样都是生命元素的组合体，当你缺失有些元素的时候，你的生理机能会感到不适，甚至不能正常工作，我们要多注意合理摄入微量元素，比方蔬菜要多样化，水果多样化，饮食多样化，这都是获得微量元素的最佳方法。

【多喝点水】
水是生命之源，没有水的日子，心也会感到无比烦躁，少喝水勤喝水喝温水都是可以缓解心理压力的，当我们生气的时候不妨喝杯水，来降降自己的荷尔蒙元素，以防过于冲动从而失去理智。

【学会乐观】
人在消极的时候很容易沮丧，也容易压抑，我们要学会乐观对人，养成乐观做事的习惯，人乐观心里压力就会小，什么都想得开，当然就不会压抑自己了。

人们应该多参加社区活动，接触的人多了，生活面加宽了，能力也提高了，心情也好了，办事的路子方法也全了，生活节奏就会大为改观，尤其对于话不多的人来说，都没有时间去压抑了。