现代生活压力较大，许多的患者都是由于缺少、甚至没有自我调节而导致心理压力太大，导致患者患有神经性头痛，严重影响了患者的工作、生活。因此建议各位，在紧张、激烈的工作生活中，学会自调节，增加抗压能力，保持放松的心态，不要由于自身压力太大而影响了自身的健康。下面看看神经性头痛的危害：


危害一：会损伤人的脑神经 神经性头痛发作时，会使人脑丰富的毛细血管发生骤然收缩，这种收缩会造成脑血管内的容量偏少，人的血压也会随之不断上升，造成人脑的血压失衡。每当神经受到刺激，都会产生相应的反应，而人脑的兴奋和抑制是有一定的限度的，如果不断地刺激应该抑制的部位，那就会使人脑的兴奋和抑制规律发生紊乱，进而引发疾病，不断损害大脑神经

危害二：严重影响人体健康 人无缘无故不会出现头痛，正常人在疲劳，紧张，感冒时也会头痛，但是只是一时的，很快应该恢复正常。如果不但不恢复，还频繁发作，疼痛难忍，就是一种病。时间长了必然对人的心脑血管产生不利影响，因为头痛后发作的脑血栓，脑出血，高血压，临床上屡见不鲜。

因为各种复杂的原因，导致很多人压力特别大，长时间生活在紧张的氛围中，大脑长时间保持紧张很容易出现头痛的情况，这时候心理治疗特别重要！

神经性头痛虽然在症状上表现为躯体疾病，但发病和演变均与心理因素密切相关。因此，神经性头痛患者必须要善于调节自己的情绪，尽量保持稳定、乐观的心理状态，遇事要沉着冷静，学会客观、理智地对待事情，不要过喜、过悲、过怒、过忧，如果确实有自己不能“消化”、“解决”的问题，也要学会控制情绪，进行自调节。

例如爬爬山、跑跑步、打打球等，转移一下注意力，放松紧绷的神经，以减轻或消除不良的情绪对大脑神经的刺激，防止诱发神经性头痛。家人应为患者创造温馨的家庭环境，使患者保持心情愉快，正确接受和认识疾病，并多给予心理安慰，避免不良情绪刺激。