　提到植物神经紊乱，很多人都感到陌生，但是它确是一种少见但容易患上的精神疾病，它是一种内脏功能失调的综合征。包括循环系统功能、消化系统功能或性功能失调的症状，多由心理社会因素诱发人体部分生理功能暂时性失调，神经内分泌出现相关改变而组织结构上并无相应病理改变的综合征。

第一种：造成身体不适
　　由于植物神经紊乱的影响，导致患者产生睡眠障碍，在晚上睡不着辗转反侧而第二天却疲劳不已。严重的话还有可能会有腰酸背痛腿抽筋等一些影响。导致第二天的工作和生活效率大大降低。而且也会有食欲不振和腹痛腹胀的感觉。总之患者会感觉整个躯体都有不适感。
　第二种：神经系统紊乱
　　植物神经紊乱作为非常常见的一种精神病，主要就是体现在人体大脑的神经系统出现紊乱和异常现象。一般包括中枢神经和神经的功能出现失调症状。表现在外的就是失眠、记忆力减退和头晕头痛，还会出现一些心脑血管和胃肠神经系统失调的症状，这对神经功能紊乱患者来说是非常严重的，当出现心脑血管和胃肠神经出现紊乱的时候，一定要及时求医。
第三种：工作和生活受影响
　　植物神经紊乱不仅仅是对患者自身有影响，同时对患者的这些影响长期累积影响到患者的工作和学习效率等方面，同时在家庭生活中也产生了很多不便，甚至为家庭和谐注入了负面信息。所以说，植物神经紊乱危害的不仅仅是患者自身，还危害了患者身边的同事和家庭成员的健康。

