植物神经系统是专门支配内脏器官活动的神经，当出现植物神经功能紊乱时，累及神经系统会出现头痛、失眠、疲乏、多汗、潮热等，累及循环系统会出现心悸、胸闷、气短、胸痛等，累及消化系统会出现胃部不适、腹胀、腹痛等多种多样的症状。
然而不良习惯也会导致植物神经紊乱？但是我们大多数人却对植物神经紊乱的病因不了解，不知道哪些不良习惯会导致植物神经紊乱。

会导致植物神经紊乱的习惯主要有一点几点：
1.白天忙工作晚上忙放松
在某机关单位上班的小勇(化名)念大学的时候就是游戏迷，上班后每天能玩游戏的时间少了许多，因此他总觉得下班后时间是自己的，应该好好放松才对得起自己。于是，下班回家后，他会玩游戏到凌晨一两点，天亮了还是按时起床上班，带着布满血丝的眼睛，哈欠连天地走进办公室，然后不断喝咖啡、浓茶或者抽烟提神。
2.零点前无精打采零点后生龙活虎?
从事文字工作的小东在午夜零点前做什么都没有兴致，但为了即将到来的兴奋时段不得不强迫自己别睡觉。过了最困的时候，他的精神又来了，看书、写文章、和同样有晚睡习惯的朋友聊天，忙得不亦乐乎。他已经习惯了把正经事拖到晚上来做，这个习惯没少给他添麻烦，白天上班满脸倦容、注意力无法集中；工作不拖到最后一刻做不出来，万一有特殊情况就手忙脚乱每当碰到这些情况，他都会为自己睡得太晚、没有早点完成工作而后悔，可第二天又会不受控制地向深夜靠拢。

3.夜猫习性吞噬都市人的健康?
以上几类情况几乎已经成为许多年轻人的通病，工作所迫、生活习惯所致、缓解压力的需要、打发时间等，是他们保持晚睡习惯的主要理由。
将熬夜当做习以为常的事情，非要等到身体劳累得不行才恋恋不舍地进入梦乡的状况，其实是一种强迫症的体现。从健康的角度讲害处颇多。不规律的睡眠以及压力会导致人的免疫力下降、内分泌失调，让人容易被感冒、胃肠感染、过敏等自律神经失调症状找上身;长期熬夜还会导致失眠、健忘、易怒、焦虑不安等植物神经紊乱症状。

晚睡习惯是引起植物神经紊乱其中的一个重要原因。
一是对白天生活的无声抗议。晚睡族往往是白天劳累了一天，压力很大，到了晚上需要极度的放松来出去晚上的劳累。这类人多会沉溺在网络上，观看网络视频、泡论坛、聊天、流连夜店，或是在快节奏的强劲音乐中疏散压力;
二是对睡眠的认识形成了习惯性误区。强迫性晚睡与失眠有本质区别。失眠是想睡睡不着，强迫性晚睡则是逼着自己保持清醒。通常情况下，强迫性晚睡者并非被生理逼迫而是一种心理需要。做事情一定要等到夜深人静时，比如收拾房间、看杂志、写文章等。
成都军大医院精神科专家表示，在植物神经紊乱的患者中，白领占了6成，是主要患病人群，尤其以女性多见。主要原因是，长期的工作压力、同事及上下级关系的不协调，会使人们的精神过于紧张，心理负荷过重而出现神经衰弱、植物神经功能失调。
27岁的小张因和同事发生矛盾而生气，随后突然晕厥，并伴有胸闷、憋气、呼吸困难、四肢麻木等症状，同事将小张紧急送往医院治疗。检查后发现小张各项指标都很正常，成都军大医院文守玉专家诊断小张是因为工作压力太大、心理调节不好导致的植物神经功能紊乱。

植物神经功能紊乱的患者群不分年龄，病因和症状都因人而异。
面对“五花八门”的症状，有些患者错误的采用了“头痛治头、脚痛治脚”的方法，如有头痛就服用头痛药，失眠就服用安眠药，胃部不舒服就服用治胃的药，心脏难受就服用治疗心脏病的药，往往吃了许多药物，却始终摆脱不了疾病的困扰。成都军大医院文守玉专家提醒那些平时工作繁忙、压力大、性格内向的人群，应特别注意预防植物神经功能紊乱。
只因这种对症的治疗，没能从根本上纠正紊乱的植物神经功能，因此要想从根本上治好植物神经功能紊乱，就要从疾病的病因、病机入手，调节脑功能及脑内神经递质(如5-羟色胺、去甲肾上腺素、多巴胺)，改变不良生活方式，释放压力等综合系统治疗，才能达到事半功倍的效果。
随着社会的发展，人们需要承受的压力也跟着越来越大了起来，特别是上班的白领们，健康更是遭受着严峻的考验，希望上班族们能在工作的同时也更加重视自身的健康。
职场中的人，下班后可安排一些健康的运动来释放压力，让身体和心理同时渴望睡眠，逐渐养成早睡的习惯。因工作需要被迫形成晚睡习惯的人，实际上是由于压力太大而形成了焦躁情绪，应该学会更好地安排自己的时间，尽量不要把工作带到家里来，同时放松心情，正视压力。