在人的一生中，将面临各种各样的挑战。对这些挑战感到担忧、压力是正常的。
你马上就要考试了？紧张是正常的。
你第一次和情人约会？紧张是正常的。
你被叫到老板的办公室却不知道为什么？担心是很正常的。
但是对于近20%的人来说，每天都充满了超出正常范围的忧虑，身体和情绪紧张的感觉似乎是无缘无故地触发，这可能是焦虑症在纠缠你。
焦虑的“前世今生”

早在几十万年前的穴居人时代，人类面临着许多危险。从大型食肉动物到小毒蛇，它们需要一种方法来确保，如果它们面临危险，可以迅速作出反应，使自己远离伤害。这就是所谓的战斗或逃跑反应。这也是身体对危险的自然反应。它是由你大脑的一个叫做杏仁核的部位触发的。杏仁核向你的身体传递信息，告诉你处于危险之中，提高你的心率(这样你就可以跑得更快)，让你出汗(保持冷静)等等。
在其核心，这个战斗或飞行系统是至关重要的生命和安全。正是因为焦虑是你的战斗或逃跑系统的激活，焦虑，在其核心，是一件好事。如果没有焦虑，你可能会在晚上独自走进黑暗的小巷，与10倍大小的人打架，可能会在居民区以每小时250公里的速度行驶，这显然是不正常的。

不幸的是，许多人发现他们的战斗/飞行系统已经失控，甚至在没有立即危险的情况下，也使他们经历了巨大的痛苦。当你的身体在没有任何安全威胁的情况下做出反应时，你就会感到不正常的焦虑。

为什么女性比男性更容易焦虑?
女人和男人似乎对生活中的事件有不同的体验和反应。女性更容易承受压力，这会增加她们的焦虑。此外，在面临压力的情况下，女性和男性倾向于使用不同的应对策略。

面对生活压力的女性更容易陷入沉思，这会增加她们的焦虑，而男性则更积极、更关注问题。其他研究表明，女性比男性更容易遭受身体和精神上的虐待，虐待与焦虑症的发展有关。研究证明，经历过性虐待的女性可能会在海马区出现异常的血液流动，海马区是大脑中负责情绪处理的区域。
孕妇是高危人群
这可能是因为大脑化学成分和荷尔蒙波动的差异。女性一生中的生殖事件与荷尔蒙变化有关，荷尔蒙变化与焦虑有关。怀孕期间雌激素和黄体酮的激增会增加患强迫症的风险，其特征是令人不安和重复的想法、冲动和执迷，这些都会让人感到痛苦和衰弱。研究表明，高达33%的女性在怀孕期间会出现临床抑郁症或焦虑症。

当然，也不全是荷尔蒙引起的。为人父母本身是一件很少人能真正做好准备的事情，即使你对有个孩子感到极度兴奋，也会有一种对未知事物的恐惧和极大的压力，这也可能会导致焦虑的发生。

这些人离焦虑症“一步之遥”
父母有焦虑症

一次又一次的研究表明，有些人比其他人更容易遗传上焦虑症。焦虑症很多是由父母和直系亲属传给孩子的，特别是在恐慌症方面。有证据表明，在父母身上看到焦虑的孩子更容易自己感到焦虑。那些患有焦虑症的直系亲属应该特别注意减轻生活中的压力和焦虑。
受过创伤
特定的创伤也可能导致焦虑症的发展。创伤是由一种外部因素引起的，接近死亡的经历、暴力、性攻击等等。创伤可以在生命中的任何时候发生，可能会立即影响到你，或者直到几年后才会影响到你(一些受过创伤的孩子只有在成年后才会感到焦虑)。
不适应变化
变化实际上也会导致焦虑症。有些人适应变化很快，但另一些人不适应。这包括较小的变化，如新工作或新家，或更大的变化，如失去心爱的人或重大的行动。变化使人们处于一个感觉不熟悉的情感环境中，而这种不熟悉会导致巨大的压力，最终导致焦虑症的产生。
生活习惯差

不要低估你的生活方式对你的焦虑程度的影响。例如，一些研究表明，那些不锻炼的人更容易产生焦虑，因为他们的身体没有使用能量，而且他们开始产生较少的压力应对激素。同样，虽然饮食传统上不会引起明显的焦虑，但它仍然起着一定的作用。例如，咖啡因可以加重轻微的焦虑症状。