最些年来患有焦虑症的人群越发多起来，很多人觉得焦虑症不过是一种精神压力的问题，不耽误吃喝对健康没有害处，真的是这样吗？来吧各位，关于焦虑症会带来怎样的危害，

神经问题的病变
患有焦虑症的人群随着时间的推移，会出现症状或轻或重的神经问题，比如睡眠出现障碍，或者是患有植物性神经紊乱，比如说入睡难且惊梦、噩梦不断等问题。

健康问题的出现
患有焦虑症的人群很容易出现一系列的就能看问题，比如说莫名其妙的四肢发麻或者肌肉乱跳，还有比如心悸心慌，或者头晕头疼容易出虚汗，还会带来一系列的胃肠疾病，女性很容易出现生理问题。

死亡率的增加
这一点是很可怕的，患有焦虑症的人如果长时间不加以注意与调理的话，那么会增加突然死亡的几率，长期焦虑的人群很容易引发一种叫做心房纤维性颤动的病，这种病会增加死亡率的。癌症的间接引出
虽然焦虑症不可能恶变成癌症，但是由于焦虑症人群整日处在一种情绪焦虑、紧张、不安且抑郁的状态里，那么身体器官就会受到影响，这种慢性的精神刺激会导致某些器官的病变，甚至是癌症的出现。

影响青少年身高
这一点恐怕很多人难以想象吧？如果是正在发育的青少年，那么一旦患有焦虑症的好，会直接影响自己的身高发育的。

我们在工作中，经常会遇到多任务处理的情况。
 
我们要保证“要事优先”。在所有任务中选出一个优先级最高的，先去全神贯注的完成这个任务，等完成后，再去做下一个。一件一件的做。
 
这不但会让你有在完成任务时有一种成就感，正向激励着自己，还能帮助你大大的缓解焦虑的情绪。