你有社交恐惧症吗？社交恐惧症10个主要特征

1、说话时总是躲闪别人的眼睛，不敢和别人对视，怕被别人窥探到自己的内心。或是总是多动用一些掩饰的动作去极力掩饰自己的内心。

2、听到电话的第一反应是烦！很烦！非常烦！不想接电话，感觉没有什么想说的，或不知道要说什么？或是接了电话，只会简单的回答和迎合。



3、到了新的环境（比如换学校，换工作等、或一个新的交际圈子）会害怕要重新认识新的朋友。总是不好意思不想主动先打招呼，内心总是莫名主动的回避与人正面相遇划接触。

4、想开口说话却突然觉得好累，还不如睡觉。还不如一个人去走走，做些自己的事儿，如看手机。



5、聚会总是一个人埋头吃喝，很少和别人交谈，也不想和别人交谈（因为找不到话题）；或是在听到一些不想听话就会走神就会东张西望；心不在焉。

6、不喜欢跟陌生人单处或相处；内心总觉得跟一群不熟悉的人呆在一块比打架还累。会感觉很不意思，没有共同话题，没有想要表达的东西。



7、躲避心理，在远远的看到有认识的人的时候；就会无意识开始纠结是打招呼还是绕道走。有时候甚至会直接绕开。或有时候装作没有看见。或有的过激的会直接转身走到一个不会被发现自认为比较安全的角落里。

8、不主动会维系友谊，或者说不知道怎么去维系友谊，导致和初中、高中、大学都不怎么联系。几乎没有常联系的朋友，没有真正可信任的人；不知道该相信谁，宁愿自己一个人看电影，一个人打游戏一个人听歌都不会去联系朋友。



9、内心明明自己和孤独无聊，无所事事；但是如果有人约唱歌吃饭却又下意识的拒绝了，或是很情趣的去应付了；内心里还在想一个人在家静静挺好。然后在潜意识里又渴望有人能发现你的抑郁发现你的存在。希望别人主动找你。

10、在情感上孤独，对方给了机会，表示你可以亲近接触，却自己又下意识的去回避或绕开话题；一起不到几分钟又开始了矛盾；并选择离开。



看了以上10条，自己来看看有没有这样的症状；如果同时有1-3条，说明只是轻度的，还可以很快的调整过来；如果3-7条，那么你应该注意，这时候调整随然很难，但是还是可以改 正一些问题；可是如果7条以上，那么已经表明你从根本上失去了社交能力，请及时到医院确诊治疗。