现在的人们由于各种各样的原因出现神经衰弱的情况，根神经衰弱是一种神经活动机能失调的疾病，而患有这种疾病的人群年龄普遍趋于年轻化，神经衰弱严重影响着患者正常的工作和生活，因此，在生活中一定要多加预防疾病的出现。

很多人会问，神经衰弱会手脚发软吗?其实，如果患有神经衰弱的话，是有可能出现手脚发软的情况的，还有的患者会出现头痛、注意力无法集中的症状。神经衰弱患者要调理好自己的心态，改善睡眠，如果感觉自己病情比较重，那么就需要吃一些药进行调理了。

神经衰弱的危害有哪些呢?

危害一：记忆力减退

神经衰弱的危害之一就是记忆力减退，特别是患者在平时受到一定刺激的时候，神经细胞就会变得特别兴奋，从而消耗太多的能力，长时间下去就会出现精神不振，注意力难以集中、反应迟钝、记忆力下降等情况，严重的患者会影响到正常工作和生活。


危害二：体重下降
在平时的生活中如果突然性的食欲减退、体重下降，身体感觉没有力气，老感觉自己没有精神，那么可能就是神经衰弱引起的，这种疾病会使身体内自主神经功能失调。如果您一旦出现这些症状，就要吃一些药进行治疗，或者及早去医院治疗，这样才能尽量避免疾病的加重。

神经衰弱患者正确认识神经衰弱，找到自身神经衰弱的病因，对于疾病的康复起着决定性作用。