精神分裂症患者注意事项  日常生活中草草行事，势必会给疾病的蔓延创造契机，因而给患者造成更大的伤害就不可避免，专家指出精神分裂症其多发于青壮年时期，是一种危害极大的精神疾病。精神分裂症不仅使患者自己深受痛苦，且对家庭和社会也有一定的负面影响，所以对该病一定要及时进行治疗。

1、千万不能让病人整天自己待在家里，不与人交往。这样会使病人的社会功能明显下降，不能正常的工作、学习和生活，甚至会加快病人的衰退，使病人成为废物。

2.精神分裂症是一种复发率较高的疾病，所以出院后也应多观察患者的表现，当发现复发的前兆时，一定要及时送患者继续接受治疗。

3、在精神分裂症病人经治疗大部分精神症状消失后，自知力部分恢复，通过心理治疗，帮助病人认识自己的精神症状变化的情况，鼓励病人树立信心，预防疾病复发，出现复发迹象如失眠、偶尔幻听，立即就医。

4、忌喝酒吸烟。烟酒均具有刺激性，对精神分裂症患者应列为禁忌。忌单独外出。精神分裂症患者单独外出具有一定的危险性，应予避免，家属严加陪伴守护。

5、精神病人的饮食需特别注意，因为病人的进食缺乏自控，容易造成暴饮暴食或营养不良；而一些生痰发风食物如肥肉、蟹、鲤鱼、黄鳝等则会引起痰扰心窍；辛辣刺激食物如茶、咖啡、辣椒等对本病也无益处。同时给病人准备的食物应尽量不带骨、刺，以免引起不必要的伤害。