强迫症是生活中比较常见的一种病症，换一种说法就是心理状态超控人的行为。轻微的只是一点小洁癖，那可以解释为爱干净，严重一点的会影响自己的生活，从而让自己变得很痛苦。强迫症的人，其实他一点也不想去做这个事情，但是控制不住自己必须去反复的做这个事情，似乎做了之后才能安心，然而结果往往不是的。有人说到，21天重复做一件事能养成一个习惯，所有给自己一个机会，慢慢的的克服强迫症，就算21天不行，还有很多个21天，足够让你变的更美好。

1.心理建设，比如一本书或者一幅画是斜着歪着乱放的，先别去放正，告诉自己，我马上还会在使用这本书（这幅画），这样放着挺好看的，挺方便的，没什么不好。（除了真的需要收拾的时候）

2.心理懒惰，比如你在做清洁的时候，其实已经做的很干净了，但是你还是控制不住自己再去清洁一遍，这时候就停下来，告诉自己：我好累，不想动了，我需要休息。就立刻放下手中的清洁用具，离开去沙发，座椅，床坐下或躺下，或者玩手机。

3.心理安全，比如你在出门的时候总是反复的检查，灯关了吗？窗户关了吗？电源关了吗？钥匙带了吗？手机带了吗？门锁好了吗？等等，这时候，告诉自己：等一会，家人就回家来了，有他们没事。 

4.心理忙碌，把自己的时间规划的满满的，没有时间去其他的事情，去想其他的事情。当然规划的事情，是对自己有利的，到点休息还是得休息，别让自己身体透支了，早睡早起，多多鼓励自己。

千万别总是提醒自己有强迫症这个事情。保持有规律的作息，睡眠很重要。