躁郁症或双相情感障碍是一种情绪病，影响约2.4%的全球人口（美国的患病率比其它国家高）。患者通常会出现剧烈的心情起伏，躁狂（情绪亢奋）和抑郁（情绪低落）间歇性交替发作。躁郁症一般在25岁之前发病。研究显示1.8%的儿童和青少年符合躁郁症的诊断标准，但往往直到二十好几或三十出头才被诊断出来。本文将帮助你判断自己或你关心的人是否有躁郁症。

1.识别躁狂症迹象。躁狂发作时，患者常会感到情绪高涨、有创造力和敏锐的洞察力。躁狂症周期会持续数小时、数天或数周根据梅约诊所，躁狂症迹象有：
情绪亢奋，有的患者甚至觉得自己无所不能，通常还认为自己有超能力，或感觉自己是上帝。
思维奔逸。思绪跳跃非常快，经常转换主题，很难把注意力保持或集中在一件事情上。
说话语速太快，让人听不懂他在说什么，神经兮兮，烦躁不安，静不下来。
整夜不睡觉或睡眠时间缩短，但第二天仍然拥有旺盛的精力，不会觉得累。
做出冲动、鲁莽的行为。躁狂症发作时，患者可能在没有采取安全措施的情况下，同时和几个人做爱。他或她可能鲁莽投资、豪赌、大肆血拼、随意辞职等。
很容易对别人发脾气及感到不耐烦，可能升级到吵架，故意向意见不合的人挑衅。
在罕见的情况下，也会出现妄想、幻觉和幻想（比如认为自己听到上帝或天使的声音）。

2.了解双相抑郁症状。躁郁症（双相情感障碍）患者的抑郁期通常比躁狂期长。留意以下症状：
无法感到快乐或愉悦。
感到绝望、无力，常常觉得自己没用和惭愧。
比平时睡更多，总是觉得累，没有精力，行动迟缓。
体重增加，食欲改变。
产生死亡和自杀念头。
注意，双相抑郁症看上去很像重度抑郁症。不过，合格的专家可以从患者的躁狂症病史，和躁狂发作时的严重程度，区分这两种病。
治疗重度抑郁症的药通常对双相抑郁症无效。而且，双相抑郁症患者经常易怒及情绪波动，重度抑郁症患者并没有这些症状。

3.了解轻躁狂发作迹象。轻躁期是情绪异常高涨，并持续至少4天。患者还会出现易怒等症状。轻躁狂和躁狂不同，通常没有后者严重。注意以下症状：
情绪高涨
易怒
自尊心膨胀或自大
睡眠需求减少
话多、语速快而且停不下来
思维奔逸（经常从一个想法跳到另一个想法）
注意力不集中，容易分心
精神运动性激动，例如无法静静坐着，腿或手指一直抖动


这文旨在帮助你识别可能是躁郁症的症状，不能作为诊断或治疗标准。如果你认为自己或所爱的人可能患上躁郁症，请去看医生。

