　狂躁症有什么危害是值得我们警惕的，躁狂症对于患者来说不单单承受身体上的伤害，更会遭受心理上巨大的伤害，南昌安康中医院的专家指出，狂躁症是一种比较危险的精神性疾病，症状多样导致狂躁症的危害甚大，那么下面我们就一起来看看狂躁症的危害：

　　1.语言动作增多：言语比平时显着增多，睡眠需要减少，且无疲乏感，精力充沛，活动增多，爱串门，好管闲事，忙忙碌碌，不知疲劳，但往往有头无尾，缺乏成效，食欲亢进，性欲明显亢进，行为轻浮，好接近异性。　
　  2.躁狂症思维奔逸：意念含糊，讲话显得急促，说话的速度比平常明显加快、言语迫促，好象有满脑子的话要赶快倾诉出来，一吐为快。　　
    3.易激惹：可困小事或自己意见未被子采纳或遭到驳斥而勃然大怒，暴跳如雷，甚至伤人毁物，但一会儿又表现若无其事、悠然自得。　　
    4.自我评价明显过高或夸大，认为自己有非凡的能力和超常的精力，可以成就一番大事业。　　
    5.躁狂症的危害除了精神上的伤害之外，还会造成生理上的伤害，如哮喘、偏头痛、心血管疾病、多发性硬化等。

 实际上身体和精神都会得病，你不会因为一个人得了感冒而责怪他这个人有问题，也就不可以因为自己得了躁狂症而责怪自己。 不是你有什么错，而是疾病在影响着你。你要做的就是想办法处理他给你带来的影响。